2026 年 7 月
OpenAI 在內部測試模型的網路攻擊能力時
兩個拔掉安全護欄的模型
自己找到了零日漏洞逃出沙盒
存取公開網路
接著就駭進了 Hugging Face 的生產環境裡面
目的只是為了拿到那份測驗的答案
這是史上第一起公開確認
由 AI agent 自主端到端的運行駭進
真實生產基礎設施的網路入侵事件
這件事情真的非常的有趣
因為它不是一般的駭客事件
我今天有一個攻擊者要去
惡意攻擊某個防守方的環境嘛
它是 OpenAI 自己在做測試的
時候 AI agent 覺得說欸作弊是一個
拿到某個 benchmark 答案最好的方法
所以它就想辦法逃出沙盒它覺得
這個路線比較簡單逃出這個沙盒
獲得這個網路存取權限然後
最後呢駭進去 Hugging Face 去找答案
它覺得這是最好的方法所以才導致的
那所以這邊有很多細節可以跟大家
分享包含說 OpenAI 是怎麼樣進行測試的
為什麼它會讓這個模型逃出沙盒
然後事件的經過是怎麼樣的
Hugging Face 它是用什麼樣的方式最後
找到了這個 AI agent 的
攻擊然後並且防堵它
然後以及呢未來有類似的
事件的時候我們要怎麼樣防堵
對不對因為現在的攻擊
的花招變得非常的複雜
有了 AI agent 之後其實是給攻擊
方不成比例的這個攻擊的能力
對於防守方來講有什麼比較兩難
的困境都會在這一集跟大家分享
過去一個月為了看世界盃
我每天在用的服務就是 NordVPN
它讓我可以連回台灣看轉播
一方面自己習慣聽
中文另外一方面也是
讓我的小朋友的
中文能力可以變得更好
那我在天天使用的情況下
發現 NordVPN 的服務真的相當順暢
我可以跟大家說我沒有一次連線失敗
整個連線品質都非常
穩定讓我完全不用擔心
不過連線穩定只是
我對 VPN 最基本的要求
真正讓我有感的是另外一件事
世界盃這種大型賽事就是詐騙的旺季
總有比賽是在你睡覺的時候踢完的
隔天隨手搜個精華回放點
進去滿版廣告直接蓋住螢幕
連關閉的叉叉都是假的
還有社群上球衣限時特價的一頁式
廣告做得跟官方商店一模一樣
等到你輸入信用卡號才發現被騙了
這就是我覺得 NordVPN 最
實在的地方它不只是 VPN
內建的威脅防護會在你
連上這些網站之前就直接擋掉
釣魚網站
惡意下載滿版廣告都在
源頭處理不需要你自己判斷
看比賽的時候人是放鬆的
沒有人在看球的時候還保持警覺
真正好的防禦是完全自動化的防禦
NordVPN 為你的網路安全把關
現在透過矽谷輕鬆談
的專屬連結 nordvpn.com/jktech
或輸入專屬優惠碼 jktech 訂閱
額外多送 4 個月 30 天退款保證
每個月大概一杯咖啡的錢
就能夠擁有這麼好的服務
我把連結放在資訊欄有
興趣的朋友可以去參考看看
那首先如果你不知道的話 Hugging Face 呢它
相當於是 AI 機器學習領域裡面的 GitHub
它裡面託管了非常多的
模型資料集以及相關的程式碼
而且很多 benchmark 基準測試裡面
相關的題目跟答案都在 Hugging Face
上面這也就是為什麼 OpenAI 的
AI agent 會選擇要駭進 Hugging Face 的原因
那在深入聊這個事件經過以前呢
我們要先來介紹
一個新的 benchmark 叫做 ExploitGym
這是一個相對新的基準
測試它是在今年 5 月推出的
它的目的呢是測試
一個模型進行網路攻擊的能力
它收集了 869
個真實世界的漏洞
然後要看這個模型能
不能在知道這個漏洞
的情況下想辦法真的
利用它達到攻擊的效果
因為你知道這邊有洞跟你
真的能夠攻進去利用這個弱點是
兩回事嘛
所以它是真實的找到這些真實的
869 個案例
然後看這個模型的
表現能力怎麼樣看能
不能真的利用這個
漏洞呢達到它攻擊的效果
那截至目前為止呢它目前的前三名
第一名呢是 GPT-5.6 Sol
它解決了 293 個
問題然後第二名呢是 Claude 的 Mythos Preview
它解決了 157 個問題
第三名呢還是我們 OpenAI 的 GPT-5.5 的
模型它破解了 129 個問題
那除了前三名以外其他模型的表現都
不怎麼樣第四名我記得只有五六十分
然後其他的模型呢都破解了不到 10 題
所以也就是說這個 benchmark 其實
難度相對蠻高的因為它是真的
要測試說你能不能破解漏洞
然後真的利用這個漏洞達到
攻擊的效果
那也因為相對新啊我們
之前也一直提過嘛或許
這些 benchmark 一開始都會蠻難的
到後面模型能力起來
呢很多都會被破台但是
至少在現階段來看這個
模型是有一個蠻好的指標的
那我們接下來看一下 OpenAI
是怎麼進行測試的他們在
內部測試呢其實是要測兩個
模型啊第一個是 GPT-5.6 Sol 就是現在
GPT 最強大的模型
然後還有一個未公開的
模型他們也在內部做測試他們
就是要測試 ExploitGym 這個 benchmark
那為了測試呢因為它要進行
一個網路攻擊嘛所以他們必須得
拔掉這些模型的安全
機制就是他們的分類器
這個分類器就會去看這個請求說欸你
今天這個請求是要做什麼網路攻擊啊
健康生化相關的它可能就欸比較敏感
這個分類器理論上就會把
這些請求拒絕掉嘛因為不想要讓
隨便一個使用模型的人都
可以達到這個攻擊武器的效果
那他們就先把這個拔掉
但是不得不說這個我
就要抱怨一下這個最近
回鍋的 Fable 5 嘛 Fable 5 它的分類器真的是
超級爛的
我只是問一些簡單的醫學問題啊
健康問題它就會把我的請求拒絕掉
比如說我前幾天只是
問他跟我自己健康相關
的一些問題或者是我問他說欸 Brian Johnson
他的一些長壽的一些研究有什麼突破
或者是我最近只是在做
今天這一集的研究嘛 Hugging Face 的
駭客進去的過程
我只是問事件的經過
他就說哦這個是一個
安全請求有點疑慮
的一個請求所以他就
不會回答我的問題
我想說幾乎是不能用的我發現
一陣子沒有用 Fable 5 了
我之前就是用 Opus 4.8 然後
後來想說我再換成 Fable 5 試試看
就發現他一堆問題都把我拒絕
然後我只好又切回去
Opus 5 目前就沒有這樣的問題
所以我覺得現在就是很
弔詭的一個情況就是他們
最先進的旗艦模型加上這個
很爛的分類器之後呢因為它
可能之前出過事嘛之前被
下架過所以不想要再類似
的事情發生所以他現在這個
安全的分類器就變得非常的敏感
一堆 false positive 明明就是正常的請求
他還是覺得說欸你這個有疑慮
所以現在 Fable 5 的體驗呢
遠遠不如 Opus 系列
我只能這樣講所以這就是很
矛盾的問題你為了讓旗艦模型能夠
回來結果你的體驗實際上是
比你的次一級的 Opus 模型還要差好
那總之呢 OpenAI 就是把這個
測試的模型呢是拔掉了分類器
然後把它放在一個
據說是高度隔離的這個環境
裡面啦也就是他們自己的沙盒
但是這個沙盒裡面呢
有一個漏洞就是它還是
有一定程度的連網
功能因為它必須使用他們
內部託管的一個
第三方套件管理系統嘛這樣子
你才可以讓模型去下載一些相關
的 package 嘛它可能要安裝一些套件
的時候還是必須有一條對外的路
所以也就是這一條
對外的路後來被這個 AI agent
發現了一個零日漏洞所以
才會發生後續的攻擊事件
那我們就來看一下
這個事件的經過好了
我們時間撥回到 7 月 9 號就是
第一天 OpenAI 在做內部測試的時候
這一天呢他們的 AI agent 就要
研究說欸各式各樣的方法想辦法
找到能夠連上公開網路的
這個路徑然後最後呢就在他們的
內部的套件管理系統 JFrog Artifactory 裡面呢
找到一個漏洞欸可以好好的利用
然後最後做了一連串的
權限的提升啊跟橫向的移動
最後呢欸在 OpenAI 內部呢找到
一條可以連網的一台機器
那連網後呢他做的第一件
事情並不是直接去攻擊 Hugging Face
而是想辦法呢在這個第三方
公開的網路上找到另外一台機器
讓它可以取得這個 root 的權限啊就
把它當成這個攻擊的基地嘛所以
後續的攻擊呢就是從
這個公開的第三方的
機器然後有最高權限
的地方呢開始發起攻擊
那隔天 day two 第二天的時候呢
7 月 10 號呢他做的事情也是
醞釀一下喔我們發現
你去看他這個攻擊每一天
做的事情就是欸他有一個
慢慢的一個計畫的感覺因為第二天
他做的事情就是認識他自己的環境
我是誰我在哪我有什麼樣的環境變數
我有什麼樣的資源可以存取
那去研究說我這個答案可能在哪裡
所以他是花了大概
兩天的時間呢才走到這邊
然後第三天就是進入
我們攻擊的重點了回到 7 月
11 號這一天他在這一天
呢花了 13 個小時從一個 pod
到能夠掌握多個 cluster 的 admin
那他裡面嘗試了
非常不一樣的攻擊方式
比如說一開始他就去上傳惡意
的 dataset configuration 看能不能得到一些東西
那他又嘗試呢去存取這些 Kubernetes pod 的
service account 的 token 那反正呢也會去
用不同的 cluster API 然後把
這個 API 的 payload 改一下看能不能
得到一些欸意料之外的一些資訊
反正就在這個 AI agent 不斷的嘗試之後
呢它終於在一個地方得到一個突破口
它在某一個 worker 內部裡面
使用了一個叫做 service connector 的 API
那這個網路請求呢讓
它可以知道說他們內部
的地圖它就知道說欸這
後面的 Kubernetes cluster 有哪些它的
URL 它的網址是什麼
並且也取得這台機器的 CA 憑證
那理論上呢如果你有這些
公開的這個資訊內部的資訊
你沒有對應的好的憑證是沒有
關係的或者是說你這個憑證如果有
對應的安全你只能存取你自己
內部的這個資源的話倒是還好
可是這邊就要扯到 Hugging Face 他們
後來在報告裡面坦承的一個錯誤
他們以前呢因為一個 configuration 的錯誤呢
讓這台機器這個 broker
的這個 CA 憑證呢擁有
非常大的權限那它會把這個憑證呢
綁定成 cluster admin 就是
最高權限的管理者
所以它等於是經過這個請求
就拿到內部的地圖然後又給它
一個萬能鑰匙讓它可以在這個
cluster 裡面去嘗試存取不一樣的資源
然後隔天 7 月 12 號
第四天呢它就用偷到
這些憑證呢在裡面亂搞
啊去找一些內部的資料
搜他們的雲端的基礎設施去
看有什麼樣的資訊可以使用
然後也常常去存取一些
資料集啊內部的原始碼等等
然後到了第五天 7 月 13 號的時候
Hugging Face 總算找到方法防堵了偵測到這個
惡意的 AI agent 然後並且
把它的存取權限關閉了
所以從這個 OpenAI 出發到
Hugging Face 找到它並且把這個
路堵起來總共花了 4 天半
非常多的時間我覺得以這個
incident response 的這個時間軸來樣
是拉得比較長的
然後在 3 天後 7 月 16
號 Hugging Face 主動發一個聲
明說欸我們發現了
一起這個駭客攻擊事件
我們不知道是誰幹的
但是肯定是 AI agent 自主去完成的
那他們懷疑是
前沿的 frontier 的 lab 做的
那並且把這個事件通報了 FBI
等於也是一個求助啦就是說我們
已經通報這個執法
單位但是還是希望說
業界你們有沒有人知道
誰是這個攻擊的發起者
然後 7 月 16 號公佈以後
呢據說 7 月 1819 號這兩天
呢這個剛好是一個週末也
是世界盃決賽開打的時候
OpenAI 的員工呢就在內部
去看這個 log 就發現說欸
好像是我們自家
模型逃出沙盒所引起的
攻擊行為
所以隔天禮拜一 7 月 20 號的
時候他們兩家公司是第一次聯絡上
然後 7 月 21 號星期二 OpenAI 就
正式發布聲明欸拍誰啦真的是
我們的模型
逃出去然後並且策劃了這一期攻擊
所以整個過程我
覺得是相當的有趣就是
兩邊的人都在想說到底是誰對不對
有一開始
他們在做測試的時候可能 OpenAI 根本
沒有發現到自己的模型逃出去了
或者是就算有懷疑可能也想說欸這個
問題可能不大
然後直到 Hugging Face 公布以後呢
有點反應慢半拍最後才發現說欸
原來是自家模型做的然後趕快
至少有亡羊補牢至少有公開承認說
的確是我們做的沒有把
這件事情直接掩蓋起來啦
然後值得注意的是這次的入侵雖然
真的是觸及到了 Hugging Face
他們自己的基礎設施
但是真正被存取到的
資料集就是只有 5 個
然後這 5 個呢的
檔案的名稱或是內容呢都
可能強調說他們可能跟這個 exploit 的
解答或是問題有關係但是並
沒有把真正的解答外洩啦
所以也就是說從這個
傷害控管的角度來講其實
真正被 leak 出去的這個資料並不多
這個 AI agent 也並沒有真的
得到他想要的答案嘛
那為什麼這次會引起這麼大的風波呢
大家會討論這麼多我
覺得有一個最大的爭議是
Hugging Face 他們怎麼找到並且
防堵這個 AI agent 的攻擊的
而是他們一開始其實是想要
使用這些 frontier lab 其實就是使用
Claude Fable 5 跟 Opus 系列的這個模型
想要想辦法來
防堵這個攻擊想要
找到底發生什麼事情
為什麼有人一直在
攻擊我們的生產環境
但是呢因為他們把這些 log 貼進去的時候
他們的分類器就如同我剛剛講的
Fable 系列他們的分分類器判斷說
欸你可能要拿這些資訊來去做
相關的攻擊
他們明明是想要防守
的想要解決這個問題的
卻被這個分類器誤判嘛覺得你這個貼
的這個內容太敏感了於是就不幫忙了
他們就拒絕提供任何的協助
後來他們不得已只能
求助於中國智譜就是 Z.AI
最近也很紅的模型呢就是 GLM 5.2
那這當然是他們自己 self-host 的
嘛你就是在自己的環境裡面
host 這個中國的開源的模型嘛
所以他們就利用這個開源的模型
沒有安全護欄不會拒絕我的請求最後
利用 AI 的協助呢想辦法去找到
問題出在哪裡最後把這個路封堵起來
那這件事情真的
相當諷刺因為過去這些
美國的大的 AI 模型
公司呢他們的論點就是說
欸我們不要
變成是開源模型嘛因為你
做了開源模型你就有可能被
有心人士利用拿來攻擊
所以我們要做閉源
把最強的模型保護好
可是呢現在遇到的問題是
你攻擊別人的反而
是你自己的閉源模型
然後呢 Hugging Face 不得不拿這個開源模型來做防守
最後把問題解決
所以從這次事件呢很多
公司都學到了一點就是說
我們在公司內部呢一定
要準備好一個跑在自家
基礎設施上面的強模型然後
並且沒有任何安全護欄的限制
這樣才能在必要的
時候要解決問題的時候
受到這些攻擊的時候
能夠有很好的防禦的措施啦
那現在開源領域最強的
其實就是很多中國的模型嘛
比如說 GLM 以及 Kimi 系列的
模型所以這真的是非常的諷刺
美國的 AI 公司呢
口口聲聲說呢閉源是
比較好的但是在這一次
至少在這一次事件上
反而是開源模型拯救了
美國防守方的公司
那後續呢其實 Hugging Face 他們
真的很好他們有把
很多攻擊相關的時間軸
他們詳細這些 AI agent
詳細使用什麼樣的 command 都
有列出來然後做成一個網站
然後這個網站呢還可以把這些
攻擊視覺化讓我們知道說它在
4 天半的時間裡面 AI agent 的嘗試
什麼樣不同的 command 做了什麼樣的攻擊
然後最後他們得到什麼樣的結果
那但是呢我覺得從這次的例子我們
可以理解到這個 AI agent 的這個攻擊能力
其實是相當的強那它的攻擊也相當
的複雜你看他們花了這麼多的時間才
發現並且防堵
其實呢如果你從一個攻擊的角度來看
這些它利用的這些個別的弱點
其實要人去做也做得到嘛他們就是把
這個
個別的小弱點串起來然後
最後升級成一個比較強的攻擊
那但是呢由於現在是 AI agent 的時代了
所以你有 AI 的幫助
底下這些攻擊呢攻擊者
可以嘗試不一樣的
方式嘛因為本來這些
弱點其實大家都知道
只是人能嘗試在短時間
內能夠嘗試的就是有限嘛
可是你透過 AI 的協助呢你知道
這些弱點然後把它串起來之後你可以
嘗試不同的排列組合然後最後發現
欸這條路線是通的
所以有了 AI 呢就可以大幅提升
攻擊者可以嘗試的這個路徑數量
就讓防守變得相對困難啦
那接下來我們可以來
聊一下說這一次的攻擊
問題到底出在哪裡未來
我們可以怎麼樣的改進
那我們首先看到 OpenAI 其實他們
第一個問題就是說他們擁有
這麼強大的模型可是他們在
沙盒的設計上確實是不夠嚴謹
當然你可以說因為這是
一個零日漏洞所以他們不曉得
但是呢說實在的如果你要培養一個
這麼強的模型你要測試它的攻擊能力
而且這也不是第一次有模型跑出沙盒
這只是第一次模型
跑出沙盒之後真的去
攻擊別人然後造成
一個比較大的新聞嘛
所以他們早就知道模型會有
這個意圖想要逃離這個沙盒的掌控
他們應該要把這個沙盒的
隔離機制設計得再更嚴謹一點
那這是第一點
然後第二點呢我認為呢他們一定是
沒有一個好的偵測的這個方法
對不對一定要等到這個上新聞了
大家都通報說他們還去看 log 說欸
奇怪這個好像是我們家模型跑出去
他們應該有更主動的方式
知道說我現在在做這樣的測試
這個測試呢有
這個模型跑出沙盒的風險他們就
應該要有一個更
嚴謹的步驟可以去抓到
後續這個模型離開沙盒的這個
蹤跡才對
那這是第二點嘛
然後第三點呢我
認為這也是比較難的問題
就是說我們這些目前現階段
這個整個模型的
reward function 這個獎勵機制呢就是會促使
模型有這個作弊的行為
那這個當然也不是 OpenAI 自己
一家公司就可以
解決的問題這是整個 AI
他們都在研究的
這個問題就是要怎麼樣
減少模型作弊的行為
那如果你沒有深入研究你可能
會覺得說這不是很簡單嗎你就
不要讓它作弊就好了你就訓練
的時候就讓這個模型學會不要作弊
但是這件事情
講起來簡單但是在
實務上訓練是相當困難的
原因是如果你要讓模型不作弊的話
首先你要定義什麼是作弊
那
作弊呢有千百種方法你不
可能把所有的方法都列出來嘛
也就是說目前呢我們偵測
模型有沒有作弊呢可能就是一個用
一個偵測器去看他說欸有沒有作弊嘛
但是你並不是百分之百可以
知道說模型現在在作弊還是沒有
而且會有一些 false positive 跟 negative
所以模型學到的並不是不作弊
而是他學到的是說我
要怎麼樣作弊不會發現
對不對我要怎麼樣在作弊然後你的
偵測器不會發現我作弊的情況下
我還是去作弊完成
任務嘛這個是模型學到的
那像以前大家會去
看說有一個方法是說
你去看這個模型的
思考鏈看他有沒有一些
壞壞的想法想辦法去作弊嘛
那
後來呢他們加入了這個
偵測器之後發現欸一開始
看起來好像這個模型的
作弊的比例的確是變低了
但是發現一個衍生的
問題就是說模型會在
思想鏈跟你說喔我這個
做的事情的步驟是怎麼樣
結果他實際上
在這個思想鏈上看起來
沒有問題但實際上
他是用作弊的方式
去得到他要的答案嘛
所以你訓練到的是一個作弊作弊的
更厲害的模型而不是不作弊的模型
所以這也是一個在
AI 領域裡面呢在訓練上以繼續
要被研究的一個主題啦因為並
不是說像大家想的這麼簡單
我要這個模型不作弊就可以
硬性規定他去不作弊嘛因為
你說真的你要把這些不同的 command 串起來
你路徑連起來之後你才後來
才會發現去看喔原來他在作弊
對不對不然他只是
做一般的網路請求你可以把它
想成說我或許就是在解決一個
這個題目要我的問題
嘛我要做不同的嘗試
對不對所以要抓出
完整的作弊的行為這件事情
本身並不是像大家想的這麼直覺的
好那我們再來看
一下像 Hugging Face 這樣的防守
方他們的問題出在
哪裡應該要怎麼解決嘛
首先第一我覺得
你看到這些很多駭客事件
其實最後呢都是權限管理的問題
你把這個權限在某一臺機器上
開得過大的時候只要那一臺機器
被害了以後呢其實
就有類似這樣的風險
那這也不是第一次
很多這種
安全性的行為駭客
的行為他們就是找到
一臺機器擁有很大的
權限然後就可以去做
類似的攻擊
那所以所有的防守方要做的
事情就是把這個權限管理做好
然後再來第二點你必須要有
一個好的攻擊的偵測系統就是
有人在攻擊你的時候我記得
他們在這一次的檢討報告也有講到
他們其實有點慢慢拍
就是他們有偵測到一些異常
但是並沒有馬上
通報正在 on-call 的 engineer 一開始
並沒有這麼積極的去看
而是到事後發現欸
問題好像越來越不妙了
看到的訊號越來越多
的時候才真的跳下去看
那所以在偵測這
一點不管是在 OpenAI 還是在
Hugging Face 這樣的防守方的
時候都應該要再做得更好
然後第三點就是我們剛剛
提到的他們應該要做的事情是
每一個公司呢可能到最後都要有
自己託管的一個
強的模型嘛才可以遇到
類似的狀況的時候
欸你必須要有這個模型
把它叫出來然後去分析
這個 log 然後去看判斷說這樣
攻擊的模式是什麼要怎麼樣防堵它
所以我覺得這也是
一個工程領域的轉變嘛
因為以前我們當工程師
我們要防堵的是什麼
欸就是一定都是靠人嘛人去
看這些 log 看這些問題然後
遇到事情的時候有人去 page 你
那現在呢未來一定要在
這些防守端裡面加入更
多的 AI 去分析 log 現在
已經在做了嘛就是分析 log
然後呢讓這個防堵
並不是真的要有一個人去看
嘛才能夠把這個問題解決而是
這個 AI agent 應該
要可以自主運行發現問題都
自己去把這個問題修復去偵測
這個問題出在哪然後並且把
這個路徑堵住
但是這邊我覺得會有一個
兩難就是如果你讓這些很多人
我們雖然都是防守方擁有
這個強大的模型嘛為了是要
防堵未來潛在的攻擊
那換句話說你就讓這些強大沒有
安全護欄的模型在更多人的手中
那某種程度是不是增加了攻擊的風險
對不對你
擴大了這個可以使用
強大模型的領域難保
這中間公司裡面會
不會有一兩個壞壞的欸
想要做一些壞事的人
拿這個模型呢去攻擊
其他的公司或是拿這個模型去做
符合他自己想要做的事情那就有
不對稱的這個攻擊的能力嘛所以
這一點是真的我覺得也是大家
整個業界還在醒思判斷到底要
到什麼樣程度才可以把這樣的
強大模型交給各個不一樣的公司嘛
你不能太大也不能太小因為太小的話
很多時候你遇到問題你就求助無門了
然後這次的攻擊也
讓我意識到說你看喔
這一次的攻擊其實
它並不是有意識的攻擊它只是
想要去解決某一個 benchmark 上面的
問題它只是想要拿答案作弊而已
不是有意識的攻擊情況下就這麼難防
那如果是有意識的攻擊怎麼辦
今天假設有人呢是比如說
拿來做這種國防的攻擊
國家與國家之間的對抗我
有一個沒有安全護欄的模型
然後我想要
下一個指令跟他說你去駭進
某個國家的電網
然後要想辦法不會發現
對不對如果你今天是給這麼強烈
的這個 prompt 然後讓他去做這樣的事情
那他可能可以掩蓋自己的足跡掩蓋得
更好讓他更難在
這個攻擊的時候被發現
對不對所以這的的確
現在想想是一個越來越
真實存在的這種國防的風險
所以也難怪這些國家
的政府比如說美國嘛就
會說以後你這些先進模型
在發表之前都要給我看一看
從他們國家角度來看的確是
好像這也是變成某一種程度的
核彈的武器了嘛所以
我覺得某方面來講這對
我們那種一般人在使用這些
高階模型的時候的確是一個
困擾就是你可能越來越難去
得到效果最好的模型嘛
因為它就加一堆安全的限制
然後又因為有這些
少數的惡意的攻擊者
所以他們必須把這個模型調得笨一點
然後像我們一直提到這個
Fable 5 現在幾乎是不可以用的狀態
所以我覺得整體上像這樣的這個
限制越來越多對一般人是不好啦
那這從另外一個角度來看就是開源
模型的機會啦如果越來越多人發現
欸這個閉源模型不好用了大家就會
慢慢去轉到這個開源模型開源模型的
這個能力或許會變得更好
更適合給一般大眾去使用
好那我一陣子沒有做 AI 的內容
希望這一集聽到現在大家還喜歡
那一樣提醒大家如果你還沒訂閱
我們頻道的話麻
煩請按下訂閱然後你對
這個節目啊有任何
的想法 feedback 歡迎在底下
留言告訴我跟我分享
我非常樂意看大家的討論
好真的很感謝每個收聽到
這邊的你我是 Kenji 我們下集見囉拜拜